---
title: "JavaScriptで配列を作成する方法5選とその違い" # 記事のタイトル
emoji: "🤔" # アイキャッチとして使われる絵文字（1文字だけ）
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア記事
topics: ["JavaScript", "フロントエンド"] # タグ。["markdown", "rust", "aws"]のように指定する
published: false # 公開設定（falseにすると下書き）
---
## はじめに
最近LeetCode始めたのですが、配列を作ったり操作することが多々あります。
そこで、「**JSで配列を作る方法っていくつかあるけど、違いってなんだろう...?どれを使うのが良いのだろうか🤔**」と疑問に思ったので、まとめてみることにしました。

## 配列を知る上で重要な概念シャローコピーとディープコピー
### シャローコピーとは
> オブジェクトのシャローコピーとは、コピーがコピー元のオブジェクトとプロパティにおいて同じ参照を共有する（同じ基礎値を指す）コピーのことを指します。その結果、コピー元とコピー先のどちらかを変更すると、もう一方のオブジェクトも変更される可能性があります。そのため、意図せずにコピー元やコピー先に予期しない変更が発生してしまう可能性があります。
>
> 出典：[Shallow copy (シャローコピー) - MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Glossary/Shallow_copy)

さて、何を言っているのかわかりませんね🤷

これは下記の図がわかりやすいです。
${テキサス大学図解}

これをMDNの説明と照らし合わせると、valuesがコピー元、dataがコピーになります。
つまり、valueからコピーされたdataは全く別物と思いきや、dataは単にvaluesと同じ配列を参照しているだけということになります😳
同じものを参照しているので、コピー元とコピー先のどちらかを変更すると、もう一方も変更されてしまう可能性があるんですね。

この概念は初めて聞くと受け入れ難いですが、テキサス大学のテックブログ(?)が良い例えをしてくれていたので、図にしてみました。
${図解}

### ディープコピーとは
> オブジェクトの ディープコピー とは、コピー先のオブジェクトのプロパティがコピー元のオブジェクトのプロパティと同一の参照（同じ値を指す）を共有しないコピーのことです。結果として、コピー元かコピー先のどちらかを変更しても、そのほかのオブジェクトにも変更を及ぼしていないことを保証できます。すなわち、コピー元かコピー先に意図せずに予期しない変更が加えられるこはありません。
>
> 出典：[Deep copy (ディープコピー) - MDN](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Glossary/Deep_copy)

こちらを図解すると下記になります。
${テキサス大学図解}

「実際に新しい配列を作成して値をコピーすること」です。こちらは直感的にわかりやすいですね。

## 配列を作成する方法5選とそれぞれの特徴
### 1. Arrayコンストラクタ
```typescript
let arr = new Array(1, 2, 3);
console.log(arr); // [1, 2, 3]
```
- Arrayオブジェクトを生成する。
- 引数が1つだった場合
- 引数が2つ以上だった場合

## リテラル記法
```typescript
let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr); // [1, 2, 3]
```
これはよく使われる方法ですね！